- 의도를 분명히 밝혀라

  - 의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다

- 그릇된 정보를 피하라

  - 프로그래머는 코드에 그릇된 단서를 남겨서는 안 된다. 그릇된 단서는 코드 의미를 흐린다
  - 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면, accountList라 명명하지 않는다
    프로그래머에게 List라는 단어는 특수한 의미다.
    계정을 담는 컨테이너가 실제 List가 아니라면 프로그래머에게 그릇된 정보를 제공하는 셈이다
    그러므로 accountGroup, bunchOfAccounts, 아니면 단순히 Accounts라 명명한다
  - 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다

- 의미 있게 구분하라

  - 불용어를 추가한 이름 역시 아무런 정보도 제공하지 못한다
    Product라는 클래스가 있다고 가정하자
    다른 클래스를 ProductInfo, ProductData라 부른다면 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리한 경우다
    Info나 Data는 a, an, the와 마찬가지로 의미가 불분명한 불용어다

  - 명확한 관례가 없다면 변수 moneyAmount는 money와 구분이 안 된다
    customerInfo는 customer와, accountData는 account와, theMessage는 message와 구분이 안 된다
    읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어야 한다

- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

- 인코딩을 피하라

- 자신의 기억력을 자랑하지 마라

- 클래스 이름

  - 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다
    Customer, WikiPage, Account, AddressParser 등이 좋은 예다
    Manager, Processor, Data, Info 등과 같은 단어는 피하고, 동사는 사용하지 않는다

- 메서드 이름

  - 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다
    postPayment, deletePage, save 등이 좋은 예다
    접근자, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set, is를 붙인다

  - 생성자를 중복정의할 때는 정적 팩토리 메서드를 사용한다.
    메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다
    예를 들어, 다음 두 예제를 살펴 보자

    ```java
    Complex fulcrumPint = Complex.FromRealNumber(23.0);
    ```

    위 코드가 아래 코드보다 좋다
    ```java
    Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
    ```

    생성자 사용을 제한하려면 해당 생성자를 private로 선언한다

- 기발한 이름은 피하라

- 한 개념에 한 단어를 사용하라

- 말장난을 하지 마라

  - 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라. 다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난에 불과하다

- 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

  - 코드를 읽을 사람도 프로그래머라는 사실을 명심한다
    그러므로 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등을 사용해도 괜찮다
    모든 이름을 문제 영역(Domain)에서 가져오는 정책은 현명하지 못하다.
    같은 개념을 다른 이름으로 이해하던 동료들이 매번 고객에게 의미를 물어야하기 때문이다

- 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

- 의미 있는 맥락을 추가하라

  - 스스로 의미가 분명한 이름이 없진 않지만 대다수 이름은 그렇지 못하다
    그래서 클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다.
    모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다
    예를 들어, firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipcode라는 변수가 있을때 변수를 훑어보면 주소라는 사실을 금방 알아챈다.
    하지만 어느 메서드가 state라는 변수 하나만 사용한다면? 변수 state가 주소 일부라는 사실을 금방 알아챌까?
    addr이라는 접두어를 추가해 addrFirstName, addrLastName, addrState라 쓰면 맥락이 좀 더 분명해진다
    변수가 좀 더 큰 구조에 속한다는 사실이 적어도 독자에게는 분명해진다.
    물론 Address라는 클래스를 생성하면 더 좋다. 그러면 변수가 좀 더 큰 개념에 속한다는 사실이 컴파일러에게도 분명해진다

- 불필요한 맥락을 없애라